各位小菩薩,各位師父,各位小菩薩,大家好!
嗨!謝謝你早上好!
哇!好像早上沒有吃飽耶!我們再講一次好不好?
大家好!
嗨!謝謝你早上好!
好棒喔!首先我先自我介紹,先感謝我們的道人法師他幫我做簡單的介紹,
那我在這邊我也自己跟你們做介紹好嗎?
剛剛我一直聽到他在介紹的時候,我都聽到兩個字耶!
巧虎!巧虎!叫巧虎老師!
巧虎老師!真的耶!我以前人家都叫我錯報,叫巧虎!
我們就是念念念念很快的時候,直接就叫巧虎!巧虎!巧虎!這樣!
有看過巧虎的節目就說!
哇!真的大家都是巧虎小孩喔!
好!謝謝!放下來!你們超棒的喔!
所以其實像每年我也是都會應邀到各個紳士學國營或者是兒童營來帶小朋友,
那我最主要的呢!我叫喬安鼓啦!很好記!
喬就是敲打結喬!
喬是什麼喬喔?
然後安!安全的安!跳舞的舞!
可是我不是跳舞的喔!我是唱歌的喔!很多人都會誤會喔!
那今天給大家帶來這兩堂課就是佛曲的教唱,
那其實也不要說佛曲啦!就是它是一個正能量的音樂,
就是聽了以後我們會生起一支悲心,
聽了以後我們可以在這個歌曲裡面得到一點學習跟啟發,
那聽了以後呢!帶給我們都是好的能量,
這樣的音樂我來跟各位小菩薩做分享,好不好?
有沒有感覺?
好!那我們現在首先呢!教第一首,
我會看大家的進步喔!如果你們學得很好的話,
我們就可以教第二首、第三首,好不好?
那第一首呢!叫做《動物的祈禱》,有沒有聽過?
沒有!沒有表示欠力很大!
對!那告訴我說喔!常常老師都會站在另外一邊,
然後女生好像很可憐對不對?常常老師都離你很遠,
所以我這次就偏向你們好不好?站在這裡!
好!那我們剛剛聽到這首歌呢!是《動物的祈禱》,
那待會曹老師就說明為什麼要教唱這首歌,
因為我覺得這個歌曲啊!
不管是歌詞或者它的旋律都很有這個意思喔!
那我們等一下慢慢在學的時候,我們就慢慢的來瞭解,
那你手上有沒有這張歌詞啊?
沒有!
也沒有嗎?
那也是剛剛我有準備喔!我們待會請這個我們的小隊輔,
來給大家發一下!
那照片這個是有注音的版本,
所以如果有小學生呢!你們不太會看國字的,
沒關係!我們可以看一下注音!
我們先發下去!每個人都要有一張喔!
那你們可以留起來!你們可以留起來!
家裡有學樂器的,會鋼琴的,會小提琴的,
或者會琴案的樂器,會笛子的,什麼都好!
陶笛也可以!
這個是正式的一個服喔!
所以回家都可以彈彈看!
如果自己會樂器的都可以彈彈看!
好!那我們現在來想像我們轉!再轉回來!
這次應該就是左轉了對不對?
我沒有講錯吧?
好啦!我們向左轉!
好的!你們很棒喔!我們要轉得很工整喔!
你們都做得非常好!
好的!那我們有拿到了這一張圖了!
請你們等我!我們來一句句唸一下歌詞好嗎?
好!要大聲喔!
那我唸一句!我們跟著一起唸!
好!來!一、二、三!
我們生活在地球上面
共同分享同一片藍天
雖然相貌相差萬千
同樣期待著祥和春天
我們動物也有著父母親眷
喜歡團聚
害怕離散
不奢望繁花似錦的明月
只希望有一片自由的空間
可是前方的道路卻不能自選
等待我們的是痛苦深淵
有多少同胞避散黃泉
成為了別人的桌上喜宴
我們能可攜手並肩
同樣是生命卻未可相殘
未可相殘
我們希望人類能更加友善
把國愛的甘露撒滿人間
撒滿人間
這個就是幾首歌詞的歌詞
那我們在學幾首歌的時候
小老師教大家喔!
首先第一個撇步
就是要把旋律記熟
然後再來呢!第二個撇步
就是要把這個
知道什麼叫撇步嗎?
就是秘訣啦!秘訣
第二個秘訣呢!
就是我們要把歌詞稍微理解一下
之後呢!當你旋律聽熟了
然後你的歌詞理解了
我們這個時候再投入你的感覺去唱的時候
那個歌曲的生命力就會跑出來喔!對不對
有時候我們聽到人家在唱歌
會讓你感動是為什麼?
有沒有人知道?
如果你聽到一首歌很感動是為什麼?
太好聽了!
太好聽了!對!對!這小姑娘
來!我們給她們鼓掌好不好
她說太好聽了!
所以這個是表示什麼?
表示那個旋律感動他們呀!對不對
那有時候我們聽到一首歌覺得很感動
可是旋律好像也還好耶
但是就看到歌詞
喔!好有意思喔!
有沒有人聽過這樣的歌?
有沒有?聽到歌詞被感動的請舉手
曾經有這樣的經過
歌詞喔!你覺得歌詞被感動喔!
有喔!謝謝!
來!我們給這小姑太鼓鼓掌好不好
哇!你們也好棒!很勇於的來回應我
謝謝你們!
好!所以呢!歌詞跟歌曲
它有很重要的關係
那我們在學唱一首歌的時候
我們先理解那樣的關係
我們就可以把它做得很好
然後再來呢!第三個小秘訣是什麼?
第三個小秘訣跟大家分享
我們既然要唱歌
我們就要注意我們的嘴巴喔!
嘴巴要打開
然後用心的唱的時候
你要認真的唱
不要害怕
所以不要說我要學一首歌
可是我好避暑喔!
就知道好像很小心很謹慎
然後又不敢又有點膽怯這樣子
不用這樣子
因為唱出來的聲音都是好聽的
不管你是什麼聲音
你是什麼音域
你是高是低
它都有它好聽的地方
所以要拿出你的自信心
既然要唱
嘴巴就要張大的唱好不好
那我們等一下我先用
我帶你們唱
一次我教你們一曲
然後大家要記得喔!
記得這三個小秘訣
就是第三個秘訣是什麼?
嘴巴怎樣?
要開!
對!嘴巴要張大的唱喔!
好!那我現在來開始了
我們先看第一句
好!它是這樣
我們生活在地球上面
來!跟我唱一次
好!
共同奔向同一片藍天
來!女生呼吸啊!
我們讓女生試一下好不好
兩句就好
真的!你們好棒喔!
真的!我們來給男生看看
給他們點顏色
小小
我們女生
我們也是很棒的喔!
來!
我們生活在地球上面
來!女生唱!
男生要不要試試看
好!
有沒有辦法唱得比女生更棒
很好!來試試看喔!來!
我們生活在地球上面
來!男生唱!
女生要像這樣子才可以啊
我們再給你們一次機會喔!好不好
我們試試看喔!來!
我們生活在地球上面
來!女生唱!
哇!很棒喔!
鼓掌好不好!
也辛苦了喔!
好!你們好厲害喔!
第一句你看才唱三四遍就學起來了
那我們第二句喔!來!
共同奔向同一片藍天
來!
哇!好棒喔!
我就知道
我剛剛心裡在想說
我今天忘記帶禮物
好!有沒有看到
這裡有我們這個古巖寺啊
很貼心的準備
逛了好多小禮物喔!
哇!好神奇喔!
天啊!這不是可以給我的彈藥嗎?
那這樣太好了嗎?
待會巧虎老師就要來看看
大家誰表現得最好
我這次來送禮物喔!
好!有沒有人聽?
有沒有人聽?
來!第三句
雖然像夢想差萬千
來!
同樣期待真香的春天
我發現女生特別有聲音
我們再試試看好不好
女生比較喜歡演男生啦!
真的啦!
來!我們女生唱起來
跟男生一樣很有力的喔!
來!
雖然像夢想差萬千
女生
哇!我們這次一隊的女生
比較溫柔
很好!來!
同樣期待真香的春天
哇!你們好厲害喔!
真的小天才耶!
我們剛剛到現在
也都過十分鐘
好像還沒耶!
可是你們已經學會了
前面的八個小節
這大概是
差不多六分之一的歌了耶!
好厲害喔!
你們真的超厲害的!
好!來!我們來試試看喔!
我們從頭開始!來!
我們生活在地球上面
唱下去喔!
我們分享同一片藍天
雖然像夢想差萬千
同樣期待真香的春天
哇!你們覺得自己很棒喔!
給自己一點掌聲好不好!
你們很棒!真的很棒!
好!來!那我們接下去喔!
這個地方也差不多喔!來!
我們動物也有著父母情結
喜歡風景 害怕離散
不奢望繁華四季的明月
只希望有一天自由的空間
哇!好棒喔!來!我們再一次喔!
因為這一段比較熟
我們剛剛才學喔!
從我們動物也有著父母情結開始!來!
我們動物也有著父母情結
喜歡風景 害怕離散
不奢望繁華四季的明月
只希望有一天自由的空間
給自己一個熱情的掌聲!
太棒了!
哇!
我身上抱著臺灣啊!
我想想那個禮物
可以送出去
都可以恢復十足的愛情
我看一下什麼
哇!我自己都好想要喔!
好!我們來上這個好可愛的貓手掌的包包喔!
哇!看起來好大喔!
好像是可以裝很多那個像皮擦啊!
或者小米村的小雞子啊!
或者是你的小文具啊!
有沒有想要?
好!那希望你可以勇敢的
跟我一起
跟我一起喔!
唱啊!前面這半段的
請舉手!
欸!女生
女生!
好!我挑女生
我先挑女生
這最適合女生
來!我們一起好不好!
我們兩個一起唱好不好!
來!一起喔!
我們轉過去
來!你叫什麼名字?
王怡潤
對不對!
來!我們給他掌聲好不好!
很多很多的名字喔!
我相信他很快學會
我們一起來欣賞他
1、2、3
我們生活在地球上面
共同分享同一片藍天
雖然相逢相差滿千
同樣期待著像個春天
我們動物也有著父母親眷
喜歡和人去旅
害怕離散
不奢望繁華
刺激的音樂
只希望有一片自由的空間
來!大家給他掌聲好不好!
掌聲好棒喔!
我們看不到第三行
小朋友來!看不到第三行
可是前方的道路
這邊我們就要好好投入感情
來!
可是前方的道路
卻不能自學
來!換你們
可是前方的道路
卻不能自學
等待我們的時空無深淵
來!
有多少同胞命喪黃泉
成為了別人的灼傷西煙
你們因為學得很快的關係
我們繼續唱下去好不好!
等一下多唱一定會越來越熟
所以大家不要害怕
你唱一遍跟唱一百遍
那個熟練度是不同的
所以我們做很多事都一樣喔
如果你想要讓自己變得很自然
很熟練
你只要怎麼樣
多做就行了
對不對
老祖宗有講說
勤能補拙
所以我們這次做功課也是一樣
我們再做一些事情也是一樣
如果當你發現你還不會
那你要怎麼樣
你要用著你堅持的精神
然後去持續做就對了
一直做一直做一直做
你同樣的動作做一百遍
同樣一首歌唱一百遍
你一定會熟
好不好
所以這個是蔡老師
跟大家分享的
我們接下去喔
我們看第四行
我們本可洗手品
見同樣是神明
卻為何相殘
為何相殘
可以嗎
這句有點長
試試看喔
來
我們本可洗手品
見同樣是神明
卻為何相殘
為何相殘
我們希望人類
能更加慈善
把我愛的甘露
撒滿人間
然後最後再多一次
有沒有很簡單
有
有喔
可是還不太熟對不對
因為我們才唱
其實我們這次才唱第一遍而已
你看你們就那麼棒了
你前面半段一定很熟對不對
是後面還不太熟
沒關係
我們就重複
我們全部唱一遍
我要聽聽看你們現在的熟練度
沒有
沒有嗎
有啦
我們人類很聰明
我們是地球上的通靈者
對不對
地球上的所有的資源
我們都可以拿來使用
不管是開發石油
或者決定這些動物的生命
或者是
就是發明一些東西
我們人類頭腦是無限大
那我們選擇性其實很多
為什麼
因為我們夠聰明
所以我們光食物也有多少種
算不出來對不對
也有上千萬種喔
我們發明好多好多好多的食物
可是呢
其中呢
有一些食物是
不用讓各位朋友這麼痛苦的
那我覺得我們也可以選擇
所以我覺得
小朋友們你們可以
等一下我們來唱這個歌再唱一次
希望你們把你們的感情
投入進去
想想那個影片
想想這些動物朋友的一生
牠為了我們
只是要吃飽而已
吃飽一下就餓了啊
可是我們每天
為了因為我們肚子餓
要把這個肚子餓的感覺去掉
我們要吃進很多很多的東西
對不對
那可是吃進的東西裡面
如果我們一直在選擇
這些動物朋友來當你的食物的時候
你看你一天要造成
多少生命的痛苦啊
那當然呢
蔣老師並不是希望說
我一定上了這個課
可能大家就改吃素
我知道這是不可能的事情
但是我會懷抱著一份希望
我希望透過教大家
這個動物的祈禱
我們可以用同理心
去感受一下
感受一下
假設今天這個
這隻豬是我的家
或者這隻雞啊
這隻鴨啊
是我們自己的時候
我們會有什麼感覺
那當你可以做出選擇的時候
如果你少一次
製造他們的痛苦
然後你就多一次的功勞
多一次的一個做好事
所以我覺得
吃東西也可以做好事
吃素 享應
我們在餐桌上面
不要有這些動物朋友
也是做好事喔
所以蔣老師就希望大家
可以透過這個影片
我們來認認吃生命
然後能夠更體會到說
其實我們是有選擇權的
你可以選擇
吃下那些
看起來好像很好吃
可是其實它只是滿足一下下的
飢餓感的東西
但是你卻因為這樣的條件
這樣的原因
你要傷害很多很多的生命
你知道嗎
像現在地球是不是越來越熱
有沒有感覺越來越熱
我們光講吃東西這件事情
也可以造成的影響
第一個 健康
有沒有覺得病很多
現在有沒有很多病
你看醫院生意好好喔
我每次過年的時候
我去看醫院都沒休息
過年都沒有休息喔
急診室滿滿的都是人
那為什麼我們會這麼多人生病
因為吃的東西的關係
因為我們人類就是太聰明瞭
發明太多千奇百怪的東西
你光動物朋友
他也可以有很多種
不一樣的食法
舉例
曉老師有看過人家吃
電影裡面吃那個猴腦
猴腦
有沒有人看過
青春狗
牠活生生的
直接在餐桌上有個洞
牠就把猴子卡在那個洞裡面
然後直接鋸子就鋸開
還有漂亮的鋸子喔
直接鋸開打開
那個猴子如果你用攝影機
去拍牠的餐桌下的時候
看到牠的那個洞
因為牠很痛啊
就是把你的頭骨這裡有沒有
鋸開
鋸開一半打開
然後就是看到那個很優雅
穿得好漂亮喔
貴婦或者是生意的老闆
就是很有錢的那種流行的
然後就是拿湯匙
一直這樣刮一口
刮一口
腦袋裡面的腦
刮一口就這樣吃下去
表情很優雅
好好吃喔
有沒有覺得很恐怖
真的很恐怖耶
沒有牠血沒有噴
但是牠就是
牠這樣刮一口的時候
你那個光看到那個感覺
想像那個畫面
就進入到腦海裡
你看這是人類這樣吃喔
牠光吃可以發明很多
這種殘忍的吃法
有沒有吃過水布
有
有吃過活魚相似的成種
活魚相似
好
蔣老師講的是真實的喔
但是我希望大家不要嘗試
一隻魚
牠分三種方式去烹調牠
比如說一塊牠是
頭可能下去滷啊
煎啊或炸啊
然後甚至於中間那一塊
可能做成Sashimi啊
對不對
然後可能右邊那邊
可能再做一些不同的調理
同一隻魚喔
牠做三種不同的方式
然後我還看過啊
叫做什麼
我還看過那個
有一個日本美食節目啊
長得好漂亮的一個女生
長得好漂亮喔
像觀音菩薩這麼漂亮的女生
可是她竟然介紹了一個
吃青蛙
然後就一個青蛙
我那天看到那個青蛙那麼大隻喔
牠的手掌一樣大聲
然後直接放在盤子裡
然後牠就很開心的介紹
哇這是一傢什麼日本料理店啊
他們有吃很有名的青蛙
然後那個青蛙
他們是可以把它皮剝掉
那當場青蛙眼睛還在擦
牠就當場用很俐落的刀子
劃一刀
用功體劃一刀
然後皮這樣扳扳
好快喔
然後直接那個肉這樣切一切
然後青蛙眼睛還在擦
然後那個女生
很漂亮的女生
她就拿著一個筷子
然後就這樣夾著那個白白的肉
裡面那個白白的肉
生肉
然後就這樣
然後表情
哇好好吃喔
你知道嗎
其實在那個時候
蔣老師看到牠的時候
我覺得牠長得好醜
有沒有感覺
為什麼
因為牠都沒有同情心
如果今天晚上
牠是那隻青蛙呢
我看著那個青蛙的眼睛
我心裡在想
如果我是那隻青蛙
你覺得你會恨牠的情緒說
會恨牠的
好謝謝
謝謝你們
你們好棒喔
對所以這是正常的感應喔
那隻青蛙真的很生氣
對不對
很怨恨
牠不懂為什麼
為什麼為什麼
牠要遭受這個待遇
嗯
對
聽到這些有沒有很心傷
很心痛對不對
如果今天晚上
今天有個機器人
我們都有在看電視
看電影對不對
有看到阿凡達啊
或是那種科幻片啊
我們想像一下
我們地球被那個
外星人攻佔
然後我們就是牠的豬
知道嗎
我們就是牠的豬喔
我們人類變成
這個外星人的豬的時候
牠這樣子來吃你們
你喜歡嗎
不喜歡
牠把你活魚
活人三吃
然後把你的狼三吃
你看
你覺得你開心嗎
不開心喔
所以好
來我們來
再唱一次動物的洗澡
好不好
我們同時